
## 10828.Stack - 24.06.18

[Link (Baekjoon 10828)](https://www.acmicpc.net/problem/10828)

### Subject
정수를 저장하는 스택을 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.

명령은 총 다섯 가지이다.

1. push X: 정수 X를 스택에 넣는 연산이다.
1. pop: 스택에서 가장 위에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
1. size: 스택에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
1. empty: 스택이 비어있으면 1, 아니면 0을 출력한다.
1. top: 스택의 가장 위에 있는 정수를 출력한다. 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.

### Input
첫째 줄에 주어지는 명령의 수 N (1 ≤ N ≤ 10,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에는 명령이 하나씩 주어진다. 주어지는 정수는 1보다 크거나 같고, 100,000보다 작거나 같다. 문제에 나와있지 않은 명령이 주어지는 경우는 없다.

### Notes
  1. `std::cin`의 >> 연산자가 스페이스바(공백)를 기준으로 끊어서 실행되는 것을 잊고 있었음
      - `if (cmd == "push") std::cin >> X;` 로 정수를 나누어서 받음
      - 이후 std::cin.ignore() 로 혹시 있을 수 있는 다른 입력 무시(개행 문자까지)
  1. stack STL을 사용해야 하나 싶었지만 new 연산자와 size_t를 사용하여 직접 만들어보았음
  1. `std::ios::sync_with_stdio(false)` 와 `std::cin.tie(nullptr)`, `std::cout.tie(nullptr)` 와 같은 형식은 각각 C언어 입출력과의 동기화를 해제, cin 과 cout 사이의 버퍼 연결을 해제해서 성능을 끌어올린다고 함.
  사용 시 겪을 수 있는 위험성을 더 자세히 알지 않는 이상 사용하지는 않을 듯

  1. 앞으로도 웬만한 자료구조는 직접 만들어보는게 재미도 있고 연습도 더 잘 될 듯

  ## 9012.VPS - 24.06.19

  [Link (Baekjoon 9012)](https://www.acmicpc.net/problem/9012)

  ### Subject

  괄호 문자열(Parenthesis String, PS)은 두 개의 괄호 기호인 ‘(’ 와 ‘)’ 만으로 구성되어 있는 문자열이다. 그 중에서 괄호의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 괄호 문자열(Valid PS, VPS)이라고 부른다. 한 쌍의 괄호 기호로 된 “( )” 문자열은 기본 VPS 이라고 부른다. 만일 x 가 VPS 라면 이것을 하나의 괄호에 넣은 새로운 문자열 “(x)”도 VPS 가 된다. 그리고 두 VPS x 와 y를 접합(concatenation)시킨 새로운 문자열 xy도 VPS 가 된다. 예를 들어 “(())()”와 “((()))” 는 VPS 이지만 “(()(”, “(())()))” , 그리고 “(()” 는 모두 VPS 가 아닌 문자열이다. 

여러분은 입력으로 주어진 괄호 문자열이 VPS 인지 아닌지를 판단해서 그 결과를 YES 와 NO 로 나타내어야 한다. 

### Input

입력 데이터는 표준 입력을 사용한다. 입력은 T개의 테스트 데이터로 주어진다. 입력의 첫 번째 줄에는 입력 데이터의 수를 나타내는 정수 T가 주어진다. 각 테스트 데이터의 첫째 줄에는 괄호 문자열이 한 줄에 주어진다. 하나의 괄호 문자열의 길이는 2 이상 50 이하이다. 

### Output

출력은 표준 출력을 사용한다. 만일 입력 괄호 문자열이 올바른 괄호 문자열(VPS)이면 “YES”, 아니면 “NO”를 한 줄에 하나씩 차례대로 출력해야 한다. 

### Notes

1. 괄호의 개수만 체크하면 되는 문제라고 간단하게 생각하고 제출.
결국 열린 괄호보다 닫힌 괄호가 많아도 찾지 못해서 오답이 됨 => 쉬운 문제라고 생각이 되어도 좀 더 고민해보기

1. `std::cin` 을 `const(!!!) char*` 에 넣으려는 멍청한 시도를 함



